#Cartello del Golfo:
-anni '80, García Ábrego iniziò a incorporare la cocaina nelle operazioni di traffico di droga e iniziò ad avere il sopravvento su quello che ora era considerato il Cartello del Golfo, la più grande dinastia criminale al confine tra Stati Uniti e Messico. (Garcia best capo con i contro coglioni). Ha creato magazzini lungo il confine settentrionale del Messico per preservare centinaia di tonnellate di cocaina; questo gli ha permesso di creare una nuova rete di distribuzione e aumentare la sua influenza politica

- 14 gennaio 1996, García Ábrego è stato arrestato fuori da un ranch a Monterrey, Nuevo León (stato 19).

- Dopo l'arresto di Ábrego nel 1996 da parte delle autorità messicane e la successiva deportazione negli Stati Uniti, è stato lasciato un vuoto di potere e diversi membri di spicco hanno combattuto per la leadership. 

- Hugo Baldomero Medina Garza, uno dei membri più importanti nella riarticolazione del Cartello del Golfo. È stato uno degli alti funzionari del cartello per più di 40 anni, trafficando circa 20 tonnellate di cocaina negli Stati Uniti ogni mese. La sua fortuna terminò nel novembre 2000 quando fu catturato a Tampico , Tamaulipas (stato 28) e imprigionato a La Palma.

-Dopo l'arresto di Medina Garza, suo cugino Adalberto Garza Dragustinovis è stato indagato per presunta partecipazione al cartello del Golfo e per riciclaggio di denaro, ma il caso è ancora aperto. Il successivo in linea era Sergio Gómez alias El Checo, tuttavia, la sua leadership ebbe vita breve quando fu assassinato nell'aprile 1996 a Valle Hermoso, Tamaulipas. 

- Con base a Matamoros, città dello stato di Tamaulipas (stato 28), è stato uno dei due cartelli dominanti in Messico negli anni 2000. 

- fine degli anni 90, il cartello ingaggiò un esercito privato di mercenari, chiamato "Los Zetas", che nel febbraio 2010, ha poi interrotto la collaborazione, divenendo autonomo e scatenando un'efferata violenza in tutte le città dello Stato di Tamaulipas, trasformando diversi centri di confine in "città fantasma".

- 2003 il cartello del Golfo ingaggiò un'alleanza con i rimanenti membri del cartello di Tijuana

- 20 gennaio 2007 Osiel Cárdenas Guillén, principale capo, fu estradato negli Stati Uniti => struttura del cartello rimodellato on a capo due luogotenenti incaricati del controllo condiviso. A essere eletti furono: Jorge Eduardo Costilla Sánchez e Ezequiel Cardenas Guillen Antonio

- 21 luglio 2009 la DEA degli Stati Uniti annunciò un piano per attaccare le attività del cartello del Golfo e del braccio armato Los Zetas.