#Cartello del Golfo:
- con base a Matamoros, è stato uno dei due cartelli dominanti in Messico negli anni 2000. 
- fine degli anni 90, il cartello ingaggiò un esercito privato di mercenari, chiamato "Los Zetas", che nel febbraio 2010, ha poi interrotto la collaborazione, divenendo autonomo e scatenando un'efferata violenza in tutte le città dello Stato di Tamaulipas, trasformando diversi centri di confine in "città fantasma".
- 2003 il cartello del Golfo ingaggiò un'alleanza con i rimanenti membri del cartello di Tijuana
- 20 gennaio 2007 Osiel Cárdenas Guillén, principale capo, fu estradato negli Stati Uniti => struttura del cartello rimodellato on a capo due luogotenenti incaricati del controllo condiviso. A essere eletti furono: Jorge Eduardo Costilla Sánchez e Ezequiel Cardenas Guillen Antonio
- 21 luglio 2009 la DEA degli Stati Uniti annunciò un piano per attaccare le attività del cartello del Golfo e del braccio armato Los Zetas.