# CARTELLO DEI JUAREZ:

- Noto anche come Organizzazione Vicente Carrillo Fuentes , è un cartello della droga messicano con sede a Ciudad Juárez , Chihuahua (stato 8).

- Il cartello è una delle numerose organizzazioni di traffico di droga note per decapitare i loro rivali, mutilare i loro cadaveri e scaricarli in luoghi pubblici per instillare paura non solo nel pubblico in generale, ma anche nelle forze dell'ordine locali e nei loro rivali, il cartello di Sinaloa.

- Fondato intorno agli anni '70. Quando il leader Pablo Acosta Villarreal fu ucciso nell'aprile 1987 durante un raid transfrontaliero degli elicotteri della polizia federale messicana nel villaggio di Santa Elena, Chihuahua (stato 8). 

- Guajardo (successore di Villarreal) fu infine tradito e assassinato da Amado (nipote di Villarreal) nel 1993 a Cancún (stato 23) e Amado divenne il leader. 

- Dopo la morte di Amado nel 1997 a seguito di complicazioni dovute a un intervento di chirurgia plastica, scoppiò una breve guerra per il controllo del cartello, con il fratello di Amado, Vicente Carrillo Fuentes , che divenne leader dopo aver sconfitto i fratelli Muñoz Talavera. 

- Rapporto tra il clan Carrillo Fuentes e gli altri membri dell'organizzazione è diventato instabile verso la fine degli anni '90 e fino agli anni 2000. Durante gli anni '90 e l'inizio degli anni 2000, i signori della droga di stati messicani contigui hanno stretto un'alleanza che è diventata nota come "The Golden Triangle Alliance" o "La Alianza Triángulo de Oro" a causa della sua area di influenza composta da tre stati: Chihuahua (stato 8), Durango (stato 10) e Sinaloa (stato 25).

- Tuttavia, questa alleanza è stata rotta [~~ 2000] dopo che il signore della droga del cartello di Sinaloa, Guzmán, ha rifiutato di pagare al cartello di Juarez il diritto di utilizzare alcune rotte di contrabbando negli Stati Uniti. 

- I membri del cartello sono stati implicati nel luogo di omicidio seriale a Ciudad Juárez , scoperto nel 2004

- 1 settembre 2013, le forze messicane hanno arrestato Alberto Carrillo Fuentes, alias Betty la Fea ("Ugly Betty"), nello stato occidentale di Nayarit (stato 18)