#CARTELLO DEI TIJUANA:

- Sede a Tijuana , Baja California (stato 2). Fondato dalla famiglia Arellano-Felix , il cartello una volta era descritto come "uno dei gruppi criminali più grandi e violenti del Messico".

- Miguel Ángel Félix Gallardo (fondatore del cartello di Guadalajara -> arrestato nell' '89, successivamente negli anni '90 la sua vecchia organizzazione si divise in tre fazioni: il cartello di Tijuana guidato dai suoi nipoti, i fratelli Arellano Félix, il cartello di Juarez , guidato da Amado Carrillo Fuentes , e il cartello di Sinaloa , guidato dagli ex luogotenenti Héctor Luis Palma Salazar e Joaquín Guzmán Loera 

- 2006 incursione dei Sinaloa in Baja California (stato 2) => caduta dei fratelli Arellano-Félix, il cartello di Tijuana è stato ridotto a poche cellule

- Agosto 2006, ulteriormente indebolito quando il suo capo, Javier Arellano Félix, è stato arrestato dalla Guardia Costiera degli Stati Uniti su una barca al largo della Bassa California (stato 2).

- Gennaio 2007 truppe dell'esercito messicano sono state inviate in un'operazione per riportare l'ordine nella città di confine e sradicare gli agenti di polizia corrotti, che per lo più stavano cooperando con il cartello di Tijuana

#--------#
Altri tipi di eventi:

-- Nell'ottobre 1997, un C-130A della US Air Force in pensione che è stato venduto alla compagnia aerea Aeropostal Cargo de México è stato sequestrato da funzionari federali messicani, che hanno affermato che l'aereo era stato utilizzato per trasportare droga per il cartello dall'America centrale e meridionale, così come intorno all'interno messicano.

-- 9 marzo 2002, arrestato Benjamin Arellano Felix nello stato di Puebla (stato 21)
